# 🍯 eCommerce Application
Проект **eCommerce-Application** был создан для Rolling Scopes School как финальное задание курса JavaScript/Front-end 2024Q4.        

**Цель проекта:** получить опыт командной разработки коммерческого приложения с применением актуального стека технологий и эффективного управления проектами с помощью доски задач.    

**Команда разрабочиков:**\    
[Mila Sem](https://github.com/milasem)\  
[Anton Lenskey](https://github.com/hitman46923)\    
[Nadezhda Kozochkina](https://github.com/kozochkina82)    

## Содержание
- [Описание](#description)
- [Структура приложения](#structure)
- [Стек технологий](#technologies)
- [Скрипты](#scripts)
- [Локальный запуск](#start)

## 🚀 <a id="description"></a> Описание 
**eCommerce-Application** — приложение для розничной онлайн-продажи меда и продуктов пчеловодства, простое и понятное для пользователя. Приложение позволяет просмотреть каталог продуктов, выбрать понравившийся продукт и заказать его доставку на указанный адрес с оплатой онлайн.    
Доставка осуществляется по всему миру, возможна оплата в различных валютах. Приложение разработано с применением современных практик для максимальной доступности.    
   
Реализованы:
- форма регистрации и входа
- поиск по сайту 
- добавление товаров в корзину
- оформление заказа и форма оплаты
- рейтинг товаров в зависимости от оценки пользователей (1-5 звезд)
- рейтинг покупателей и система скидок
- калькулятор стоимости доставки
- возможность добавлять отзывы к товарам
- форма обратной связи

## 🏠 <a id="srtucture"></a> Структура приложения
1. **Главная страница**\  
На главной странице приложения расположена основная информация о магазине. Вверху страницы находятся панель навигации, форма входа и регистрации. Есть возможность просматривать товары и перейти на страницу каталога, кнопка CTA, перенаправляющая в корзину к форме заказа выбранных товаров. Здесь также размещается информация о текущих акциях и скидках. В нижнем правом углу страницы находится всплывающее окно чат-бота для помощи и связи с оператором.   
    - **Страница входа и регистрации**\
    На странице входа находятся поля для ввода логина и пароля со встроенной валидацией и кнопка отправки данных. При вводе корректной информации пользователь перенаправляется на главную страницу, в правом верхнем углу появляется его логин.
    - **Профиль пользователя**\
    В профиле пользователя находится личная информация: ФИО, пол, дата рождения, список адресов, платежная информация. Здесь также сохраняется информация о времени, прошедешем с момента регистрации, рейтинге покупателя, предыдущих заказах и доставках, участии в программе лояльности, доступных личных скидках и специальных предложениях. Пользователь может выбрать в настройках сайта светлую или темную тему, язык, версию для слабовидящих.
2. **Каталог товаров**\
В каталоге товаров представлен список товаров, представленных в виде интерактивных карточек, разделенных по категориям. Вверху страницы есть фильтр для отображения карточек, где можно выбрать одну или несколько категорий, сортировку по популярности, стоимости (сначала дорогие или сначала дешевые), новизне.
    - **Карточка товара**\
    Интерактивные карточки товаров представлены в каталоге в сокращенном виде, включающем название товара, фото, рейтинг, цену и кнопку добавления в корзину, участие в акциях и специальных предложениях. По клику открывается полная версия, включающая также подробную информацию о товаре - характеристики, описание, доступные варианты и отзывы, если они есть. Если товар был заказан и доставлен пользователю, после подтверждения доставки открывается возможность оценки товара (1 - 5 звезд) и поле для написания и отправки отзыва.
    - **Корзина**
    В корзине находятся все карточки товаров, выбранные и добавленные пользователем. Здесь можно просматривать выбранные товары, изменять их количество или удалять из корзины. Пользователю видна общая цена выбранных товаров и размер личной скидки. С помощью калькулятора можно рассчитать стоимость доставки. Из корзины можно перейти к форме заказа.
        - калькулятор стоимости доставки
        Состоит из поля ввода с выпадающего списком с названиями населенных пунктов, поля ввода веса товара (подсчитывается автоматически, как и общая стоимость), поля выбора способа доставки и вывода результата.
        - форма заказа
        Форма заказа включает в себя список выбранных товаров, выбор способа оплаты и доставки. Адреса и платежная информация экспортируются из профиля пользователя. Нажав на кнопку подтверждения, пользователь может перейти к форме оплаты.
        - форма оплаты
        Форма оплаты включает поле для ввода кода подтверждения оплаты, который приходит на мобильный телефон пользователя, и кнопку подтверждения.
3. **О нас**\
Здесь собраны все сведения о компании: название, стаж работы, миссия и ценности, история создания, фотографии, успешные кейсы, подборка отзывов покупателей. 
Внизу страницы размещается информация о разработчиках: имена и роль каждого в создании проекта, ссылки на страницы в Github, год разработки. Здесь же размещен логотип RS SCHOOL со ссылкой на школу.
4. **Контакты**\
Здесь размещаются адреса и телефоны головного офиса компании, всех магазинов и филиалов, ссылки на социальные сети и мессенджеры. Здесь также находится форма обратной связи, через которую можно отправить сообщение на e-mail магазина.
5. **Новости**\
В этом разделе можно разместить мини-блог, где будут публиковаться новости компании и SEO-оптимизированные тематические статьи для продвижения в рейтинге поиска, привлечения и удержания целевой аудитории.
    -**Страница записи**\
    Каждая новость или запись в блоге представляет собой структурированную статью, в которой могут размещаться ссылки или кнопка CTA с предложением узнать больше об акциях или продуктах, при переходе по ссылке или клику по кнопке открывается карточка товара или ссылка на страницу акции, на которой можно увидеть список товаров, участвующих в акции.

## 📚 <a id="technologies"></a> Стек технологий
1. **Вёрстка:**
- HTML5
- CSS3

2. **Настройка Бэкенд:**
- CommerceTools API

3. **Разработка Фронтенд:**
- JavaScript
- TypeScript
- Webpack
- ESlint
- Prettier
- Hasky
- Commitlint
- Lint-staged
- React-router
- Swr

4. **Тестирование**
- Vitest (аналог Jest, оптимизированный для Vite)

5. **Библиотеки**
- Zustand (библиотека для управления состоянием)
- Antd (библиотека компонентов UI для React)

6. **Управление**
- Git / Github

## 🚩 <a id="scripts"></a>Скрипты

- ``"start"``: ``"webpack serve --open --config ./webpack.config.js --env mode=dev"`` — Запускает сервер Webpack в режиме разработки, сразу открывая браузер;
- ``"dev"``: ``"vite"`` — запускает dev-сервер Vite;
- ``"build"``: ``"tsc -b && vite build"`` — собирает продакшн-версию проекта: компилирует Typescript, затем создает bundles и запускает проект с помощью Vite;
- ``"lint"``: ``"eslint"`` — проверяет Javascript/Typescript код на ошибки и стилевые нарушения;
- ``"format"``: ``"prettier --write --ignore-unknown ."`` — форматирует код проекта, согласно настройкам;
- ``"stylelint"``: ``"stylelint '**/*.css' --fix"`` — проверяет и автоматически исправляет стили CSS;
- ``"test"``: ``"vitest"`` — запускает тесты через Vitest;
- ``"preview"``: ``"vite preview"`` — запускает локальный сервер для предпросмотра продакшн-версии приложения;
- ``"prepare"``: ``"husky"`` — устанавливает Git-хуки с помощью husky для автоматического запуска lint, test и т.д. перед коммитами.

## 💻 <a id="start"></a> Локальный запуск проекта
1. Установите [Node.js](https://nodejs.org/en/download)
2. Клонируйте этот репозиторий: https://github.com/MilaSem/eCommerce-App.git
3. Перейдите в папку склонированного репозитория:`cd eCommerce-App`
4. Установите зависимости: `npm install`
5. Используйте `git branch -r`, чтобы получить и просмотреть удаленные ветки репозитория
6. Выберите ветку:
- для работы с существующей веткой: `git checkout название_ветки`
- для создания новой ветки из develop: 
    `git checkout develop`
    `git checkout -b feature/your-feature`
7. Запустите проект: `npm run dev`
8. Дополнительные команды: 
    `npm run build` — сборка продакшн-версии
    `npm run lint` — проверка кода (ESLint)
    `npm run format` — форматирование кода
    `npm test` — запуск тестов
9. Используйте [скрипты](#scripts) для работы с проектом
10. Сопровождайте разработку полными и понятными коммитами согласно [гайдлайну](https://docs.rs.school/#/git-convention) Перед коммитом убедитесь, что код проходит проверки:
    - npm tun lint
    - npm run format
    - npm run test
